a ver de qué íbamos a hablar hoy día
se me ha olvidado
ya me acuerdo vamos a hablar de
recuerdos de memorias recuerdos y
memorias son sinónimos son dos palabras
que tienen el mismo significado memorias
también se refiere a un libro mi abuelo
está escribiendo sus memorias entonces
hoy vamos a hablar de recuerdos y de
memorias nuestros recuerdos son los
únicos que nos permiten volver al pasado
y es que volver al pasado es imposible
no existe una máquina del tiempo excepto
con nuestras memorias y es algo en lo
que no pensamos mucho que nuestras
memorias nos permiten volver al pasado
así que volvamos al pasado ahora mismo
cuál es vuestro primer recuerdo que es
el recuerdo más temprano que tenéis
y dos lo más atrás que podáis en el
tiempo que es lo primero que recordáis
dejármelo en un comentario en mi caso me
recuerdo más temprano se remonta a
cuando tenía
no sé cuántos años podría tener
33 años a lo mejor
23 años algo así yo creo que era por
aquella edad porque todavía iba en el
carrito de bebé
no sé si ya podía caminar yo creo que sí
pero usaba el carrito de bebé y no
caminaba iba sentada entonces yo estaba
llegando a casa sentada en el carrito de
bebé
y creo que era mi abuela que estaba
empujando el carrito
y yo recuerdo aquel momento
que no sé cómo me acuerdo porque sólo
tenía 23 años de verdad que no lo sé y
de repente siento algo en el pie como un
hormigueo
o algo que me estaba picando mucho me
estaba picando y me estaba intentando
rascar el pie porque no se iba no se iba
ese hormigueo creía que tenía
piedrecitas de jugar en el parque dentro
del zapato
entonces me intenté quitar el zapato
pero no había nada yo seguía rascando mi
pie ay ay ay ay que no se va no se va
este picor y no me acuerdo de mucho más
eso es todo lo que recuerdo muchas veces
nos dicen que nuestras memorias más
tempranas nuestras memorias más lejanas
no son nuestras sino que las tenemos
porque las vemos en una foto
o nos lo cuenta nuestra madre nuestro
padre nos dicen pues cuando eras pequeño
hiciste esto y creemos que lo recordamos
pero en realidad nos lo ha dicho otra
persona entonces aquí os presento mi
siguiente pregunta
confiaría jce en vuestra memoria las
memorias y los recuerdos son muy
maleables muy fáciles de distorsionar y
de cambiar y ni siquiera hace falta otra
persona para que cambie nuestras
memorias para que las distorsiones se
distorsionan con algo tan simple como el
tiempo el tiempo hace que nuestros
recuerdos se amolden a nuestros
pensamientos y percepciones del mundo
con lo cual yo aunque esté convencida de
algo no sé si me fiaría de mí misma
porque puedo estar equivocada es decir
ni siquiera me acuerdo del color de mi
asesino en among us como para ir por ahí
acusando ha sido negro ha sido blanco no
no me puedo fiar de mi memoria
no no puede fiarse
entonces si te dieran la opción de tener
super memoria la tendrías o no y con
tener super memoria me refiero a que lo
puedes recordar todo
todo sin esforzarte todo lo que ha
pasado en tu vida
simplemente los recuerdas no lo olvidas
para algunas cosas estaría genial como
por ejemplo para los exámenes
imagínate leerte el libro una vez y ya
está ya te acuerdas de todo no necesitas
estudiar no hay que estudiar me acuerdo
de todo eso estaría vamos donde donde
hay que firmar
me apunto no pero yo creo que también
tendría sus contras
imagínate recordar
todo lo que ha sucedido en tu vida
incluyendo los momentos malos
imagínate tener que vivir siempre con el
recuerdo de un familiar que se se ha
muerto alguien a quien quería mucho
o imagínate que tienes que vivir por
mucho tiempo con el recuerdo de los
sentimientos
te tenías por tu ex novio o por tu ex
novia por tu anterior pareja esos
sentimientos de amor y nunca olvidarlos
sería horrible por esa parte sería
horrible
esto existe hay gente que tiene este
superpoder
pero no es un superpoder es una
enfermedad llamada y pertinencia
según internet la gente que tiene y
perth y mes ya puedes recordar todos los
acontecimientos que han experimentado
personalmente en su vida a una persona
con hipertimesia se le puede indicar una
fecha y está describir a todos los
hechos ocurridos ese día el clima y
muchos detalles triviales de la que
mucha gente no se acordaría esto es lo
que pueden hacer las personas
hipertensas
creo que no hay muchas
y obviamente yo nunca he conocido a una
pero me pregunto cómo sería tener y
pertinencia
ellos lo consideran algo bueno o algo
malo vosotros qué creéis creéis que
tener súper memoria es bueno o malo y
luego también tenemos lo contrario a la
super memoria y la capacidad de
recordarlo todo
no recordar absolutamente nada
esto creo que no tiene lado positivo
a menos que tu vida no sea buena
o hayas hecho algo muy malo y lo quieras
olvidar
yo creo que aparte de en esas ocasiones
a nadie le gustaría perder su memoria y
esto es una enfermedad mucho más común y
conocida llamada alzhéimer las familias
que tienen un miembro que sufre de
alzheimer lo pasan muy mal es muy
doloroso
que una persona muy cercana a ti pierda
todos sus recuerdos y de hecho esto es
un recurso que usan muchos escritores en
libros para crear un momento dramático
cuando el protagonista se olvida de sus
amigos
o de su pareja es algo que yo no le
desearía a nadie
por suerte toco madera tengo madera
no tengo madera necesito tocar madera
bueno toco madera porque a ningún ser
querido o un ser cercano mío
le pase eso por fa por todo esto yo
diría que los humanos tenemos el balance
perfecto tenemos memorias y tenemos
recuerdos somos capaces de recordar
muchas cosas que ocurren en nuestra vida
pero no nos acordamos de todo no nos
acordamos
de las respuestas para el examen pero
tampoco nos acordamos de ciertos
momentos dolorosos en nuestra vida
porque tenemos la capacidad
olvidar pero al mismo tiempo no lo
olvidamos todo recordamos parte
y la otra parte
la olvidamos y tenemos un balance que yo
diría que es correcto no sé si es lo
mejor o lo peor
pero yo creo que es un buen balance está
bien
y nada hasta aquí todo y nada episodio
número dos ahora darle aquí y
suscribiros para más español
y si no os apetece pues deberíais de
todas formas deberíais suscribiros